Translator: Hien Tran
Reviewer: PhuongThao Lopez
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)
Cảm ơn.
Xin chào tất cả mọi người.
Ban-gap-seum-ni-da (Rất vui được gặp quí vị).
Tôi muốn chia sẻ với quí vị một chút về tôi
tận hưởng cuộc sống của tôi.
Nhìn tôi có vẻ thành công và hạnh phúc
khi đứng trước quí vị hôm nay,
nhưng tôi đã từng bị trầm cảm trầm trọng
và hoàn toàn tuyệt vọng.
Đàn vĩ cầm, là tất cả đối với tôi,
đã trở thành một gánh nặng nề cho tôi.
Mặc dù nhiều người đã cố gắng an ủi và động viên tôi,
nhưng lời nói của họ nghe như tiếng ồn ào vô nghĩa.
Khi tôi tưởng chừng như tuyệt vọng
sau nhiều năm chịu đựng,
tôi bắt đầu tái khám phá sức mạnh thực sự của âm nhạc.
(Âm nhạc)
Ngay giữa thử thách cam go,
chính âm nhạc đã cho tôi và khôi phục tâm hồn của tôi.
Nguồn an ủi âm nhạc đã cho tôi
là không thể tả được,
và đó cũng thực sự là một kinh nghiệm mở mắt cho tôi,
và hoàn toàn thay đổi quan niệm của tôi về cuộc sống
và giải phóng tôi khỏi áp lực
trở thành một nghệ sĩ vĩ cầm tài danh.
Quí vị có cảm thấy như là mình cô đơn?
Tôi hy vọng rằng khúc nhạc này sẽ chạm đến và chữa lành trái tim của quí vị,
như nó đã làm với tôi
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)
Cảm ơn.
Hiện tại, tôi dùng âm nhạc để đi đến trái tim mọi người
và đã thấy không hề có ranh giới.
Khán giả của tôi là bất cứ ai ở đây để lắng nghe,
ngay cả những người không quen thuộc với âm nhạc cổ điển.
Tôi không chỉ chơi tại các hội trường hòa nhạc cổ điển danh tiếng
như Hội trường Carnegie và Trung tâm Kennedy,
mà còn trong các bệnh viện, nhà thờ, nhà tù,
và các khu dành riêng cho bệnh nhân phong cùi
đó là đề cập đến một vài thôi.
Giờ đây, với đoạn nhạc cuối cùng, tôi muốn cho quí vị thấy
nhạc cổ điển cũng có thể rất vui, sôi động,
và nó cũng có thể rung động quí vị .
Hãy để tôi giới thiệu công trình mới của tôi,
"Baroque in Rock",
nó đã trở thành một đĩa vàng gần đây.
Đó là một vinh dự lớn cho tôi.
Tôi nghĩ, trong khi tôi đang tận hưởng cuộc sống của tôi như một nhạc sĩ hạnh phúc,
Tôi nhận được nhiều sự công nhận hơn tôi tưởng.
Nhưng giờ tới lượt quí vị.
Thay đổi những quan niệm
sẽ không chỉ biến đổi quí vị mà luôn cả toàn thế giới.
Nên tận hưởng cuộc sống với mọi thứ mình có,
và chia sẻ nó với thế giới.
Tôi thực sự muốn được chứng kiến
một thế giới biến đổi nhờ quí vị, những người của TED.
Hãy vui với cuộc sống của mình, và chờ đó.
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)